---
title: 工作至今
date: 2018-09-05 12:36:23
tags:
	- 感想
	- 随笔
categories:
	- 生活
	- 随笔
---
# 2018年9月5日
距离毕业已经三年零两月。
三年的时间不算长，但是还是足够让我学到不少。直到昨天清除一个比较难解的bug之后，突然就想写点东西记录下三年走来的路。

# 2014年11月18日
记得那是个阴天，站在517的楼层，透过窗户看到的全是远处的雾。报到之后，被分配到了退改签组，从此开始了我的实习之旅。
当时主要是使用C#负责后端业务层，数据库操作，MVC框架什么的，当时还是比较熟的，但是当时完全只是为了使用而学习，并没有深层次的理解过，所以现在几乎忘完了:(。项目中使用的是敏捷开发，所以基本上每周都会迭代，记得应该是每周都会有3到5个需求需要完成。
我们旁边组就是前端组，他们人数不多，所以很多时候我们组有前端需求的时候，刚哥就会交给我，所以我在517的时候还学会了JS/Ajax/JQuery这些全端的知识。想想那个时候真的是白天黑夜，朝8晚9的。后来对于智能家居的向往，就离职了。开始朝着嵌入式的方向前进。那时候东哥给了我特别多的帮助，还有鲁班等等，不知道现在大家过得怎么样了。
<!--more-->
# 2015年3月
从517离职后，就开始在学校待了两个月，完成了毕业设计。同时还一面找实习。当时对于找工作，没有其他的想法，就想着找个C++的工作，能积累点经验，这样才能进入嵌入式领域。期间还像佳明航电的官方邮箱发了封简历，但是石沉大海。后来收到了中软国际的电话面试，接着是面谈。那个时候一心就想把技术学好，所以对于工资什么的，没有过多的追求了，想想那个时候真的是单纯。

# 2015年5月4日
入职中软，Team Leader是郭姐，一位十分亲和的Leader，所在的项目组是工具组，负责华为无线测试组的工具需求开发。其他的不说，至少是用的C++，哈哈！凭借着当时的单纯，拿着1500的实习工资，每天骑自行车往返于学校和工资，乐此不疲。
在工具组，学习到了STL，shell，Linux操作，socket编程，TCP/UDP，线程池。并且学习了华为C++编码规范。在工具组的日志痛并快乐着。俊哥，石文，然姐，财哥，虎林，郭姐大家一起快乐coding，欢快地写bug，哈哈！
在工具组待了有一年，从实习时的1500，到转正后的4500，再到后来6500，我想月薪的变化也说明公司对我工作的认可吧。

# 2016年6月
在中软的待了一年后，选择在嵌入式的道路上更近一步。所以选择了裸辞。
裸辞的一个月真的是很闲，看书，投简历，面试。在经历了3家公司的面试之后，最终选择了佳明航电（GARMIN）。

# 2016年8月15日
入职GARMIN后，所在的部门是AOEM，负责模块是车载导航系统平台Video相关。这期间接触到了BSP开发，模拟视频信号，数字视频信号，I2C，opencv，freetype2，HDTVI，Linux kernel开发，TW8836芯片操作等等。从以前惧怕寄存器读写，linux kernel什么的，到现在天天与它们打交道。
在GARMIN的这些日子，我也逐渐成长了，明白了工作不应该是为了工作而工作，要敢于迎接难题，并把战胜难题的过程当成是一个学习的过程。时刻调整自己的状态，不要走入思维的死胡同。除了技术提升和对工作的认识，在GARMIN的这些日子，英语也得到了练习。以前看资料都想千方百计地找中文版，现在天天看英文版的Data Sheet也不怕了！

**<font color=#56cbe8>目前仍在GARMIN这个有爱的大家庭，对未来充满憧憬，希望未来的日子能更好！</font>**